# Anotações Gerais

## Comandos Git

- "pwd" - para visualizar o diretório utilizado

- "cd" - change directory, para escolher novo diretório

- "ls" - para visualizar o conteúdo

- "git init" - para iniciar o diretório

- mkdir - criar pasta dentro do repositório

Obs.: ".git" é um diretório escondido. Para visualizá-lo no git, basta digitar "ls -a"
Quando se consegue visualizar o ".git", significa que o git já está instalado no projeto, pronto para ser utilizado.

"ls -al .git" lista todos os arquivos dentro do diretório git

## Criar o Commit

"git add" para adicionar arquivo

"git commit -m "initial commit"

## GIT LOG

Saber quais os pontos da história:
"git log"

HEAD - sempre aponta em que ponto estamos da história

"git log --oneline" uma versão curta da informação de commit

Suponhamos que você tem 50 commits, e precisa apenas dos últimos 5, nesse caso, rode o comando a seguir:
"git log -n 5"
Ou seja, apenas coloque o argumento -n e a quantidade dos últimos commits que deseja.

"git rm --cached [nome do arquivo que quer deletar]" para remover arquivo do diretório

SSH
ssh-keygen -t ed25519 -C tauanyc.farias@gmail.com

para clonar repositório git clone e copiar chave ssh ou http

Para incluir novo arquivo criado em repositório local, após commitar utilizar o comando
"git push origin main"
